# <center> 5W2H

### Histórico de Versão
|    Data    | Versão | Descrição            | Autor(es)       |
| :--------: | :----: | :------------------: | :-------------: |
| 24/02/2021 |  0.1   | Criação do documento | Durval Carvalho |

<div align="justify">

## 1. Introdução

O 5W2H é um checklist de perguntas que devem ser definidas e entendidas com o máximo de clareza pelos os envolvidos no projeto para que todos estejam cientes das questões relacionadas e assim aumente as chances de obteção de sucesso do projeto.

O checklist é composto por 7 perguntas, sendo que 5 começam com a letra W e 2 começam com a letra H, daí a origem do nome.

Essas perguntas são:

- What: O que será feito?
- Why: Por que será feito?
- Where: Onde será feito?
- When: Quando será feito?
- Who: Por quem será feito?
- How: Como será feito?
- How much: Quanto irá custar?


## 2. Objetivo

O objetivo desse documento é apresentar a todos os envolvidos com este projeto as 7 perguntas e respostas que irão aumentar o entendimento a respeito do projeto.

## 3. 5W2H

### 3.1. What. O que será feito?

Será feito um aplicativo para smartphones que irá listar receitas e irá detalhar o passo a passo para cozinhá-las. Além disso, o aplicativo irá permitir que o usuário filtre as receitas de acordo com os ingredientes que está disponível, facilitando assim a seleção de receitas.

### 3.2. Why. Por que será feito?

Esse aplicativo será feito por que acreditamos que as pessoas são plenamente capazes de criar receitas saudáveis, no seu dia a dia, sem a necessidades de ir toda vez ao supermercado, e sim utilizando somente os ingredientes já disponíveis em casa.

### 3.3. Where. Onde será feito?

A empresa que desenvolve o PlantJammer é situado na Dinamarca, na cidade København.

### 3.4. When. Quando será feito?

A empresa que desenvolve o PlantJammer foi fundada em 2016 e desde então está implementando diversas melhorias e novas funcionalidades no aplicativo.

### 3.5. Who. Por quem será feito?

A empresa que desenvolve o PlantJammer possui, em fevereiro de 2021, 21 colaboradores (fundadores e funcionários), que atuam para o desenvolvimento do aplicativo.

#### 3.6. How. Como será feito?

O aplicativo foi e está sendo feito por uma equipe multidisciplinar composta principalmente com entusiastas de tecnologias e entusiastas de culinária. Essa equipe licitam novas funcionalidades e desenvolve novas versões do software que atendam as preferências de seus usuários.

#### 3.7. How Much. Quanto irá custar?

Não se é conhecido o aporte inicial para iniciar o projeto. Porém, em agosto de 2020, a empresa obteve um investimento de USD $4.7 milhões de doláres para financiar seus custos de financiamento e expandir suas operações.

## Bibliografia

1. [Open Access] Leite, Julio Cesar Sampaio do Prado. Livro Vivo - Engenharia de Requisitos. Disponível em: http://livrodeengenhariaderequisitos.blogspot.com/ (Último acesso em 09/02/2021).

</div>